Henri, roi d’Angleterre          
et duc de Normandie
et d’Aquitaine et comte
d’Anjou, à l’archevêque
de Rouen et à tous les
barons de Normandie,
salut. J’ordonne que
l’abbé de Saint-Père de          
Chartres et les moines
tiennent les églises,
terres, aumônes et tous
leurs dîmes et revenus
en Normandie et toutes
leurs exemptions aussi
bien, en toute paix et
honneur, qu’ils les ont
tenus au mieux du temps
de mon aïeul Henri et du
mien, et comme ils les
doivent justement tenir.
Et j’interdis que
quiconque leur en porte
tort en quoi que ce soit.
En outre je leur donne et
confirme par cette
mienne charte dix
milliers de harengs à
recevoir chaque année
sur les dîmes de mes
revenus de Moulins et de
Bonsmoulins par la main
du prieur des Planches.
Témoins Rotrou archevêque
de Rouen, Hamelin comte
de Waren, Robert comte de
Leicester, Richard de
Hommet connétable,
Guillaume de Caineto,
Guillaume fils d’Hamon,
Guillaume de Courcy,
Renaud de Courtenay,
Gautier de Dunstanvilla.
[Fait] à Verneuil.          